¡Dar una buena acogida! Usando nuestro nuevo conocimiento de los bucles, haremos que nuestra aplicación de Facebook sea un
poco mejor.
Quiero decir porque Facebook tiene más de un usuario, ¿verdad?
No es solo un usuario, tiene millones de ellos.
Entonces, ¿cómo podemos verificar la contraseña de alguien revisando no solo un usuario, sino varios?
Bueno, suena como una solución perfecta para bucles, así que vamos a intentarlo.
Voy a agregar algunos usuarios más aquí.
Simplemente copiaremos esto. Y tenemos 'sally' con la contraseña '123'.
Y también tenemos 'ingrid' con contraseña '777'.
Así que vamos a actualizarlo.
Voy a hacer esto en una nueva línea para que puedas verlo.
Voy a actualizar y escriba 'ingrid'.
'777'. 'Lo siento, nombre de usuario y contraseña incorrectos'.
Y eso tiene sentido, ¿verdad? Porque cuando creamos nuestra función 'iniciar sesión', bueno, solo está verificando el
primer elemento en la base de datos.
Pero queremos revisarlos todos.
Queremos verificar el primer elemento de la matriz, el segundo y el tercero.
Parece que necesitamos agregar un 'bucle' aquí.
Entonces, ¿cómo podemos hacer eso?
Deberíamos, bueno, agregar un 'bucle for'.
Voy a decir aquí.
Bueno, en realidad voy a comentar esto primero, y diremos que cuando estamos en 'signIn' queremos hacer
'para var i = 0'.
Recordamos este índice del último video, diremos 'i es menor que la base de datos. longitud'.
Entonces, 'base de datos. longitud 'eso es' 3 '. E incrementaremos 'i' cada vez. Abra y cierre los corchetes,
y luego aquí queremos decir 'if (base de datos [i])'.
Entonces, en lugar
de '0' ahora podemos decir 'i', porque 'i' va a ir '0, 1, 2'. Entonces 'si la base de
datos [i] es igual', y también deberíamos tener un 'nombre de usuario' aquí.
Entonces, si el 'nombre de usuario' es igual al 'nombre de usuario', que recibimos, que es la entrada 'nombre de usuario'. Y voy a comenzar una nueva
línea aquí. 'base de datos [i]. contraseña 'es igual a la' contraseña 'que recibimos del' usuario '. Bueno, si ese es el caso,
¿qué debemos hacer?
Bueno, si eso es correcto, haremos 'consola. log (suministro de noticias) ".
De otra manera.
De lo contrario haremos 'alerta'.
"Lo siento, nombre de usuario y contraseña incorrectos".
Entonces, ahora voy a ahorrar. Probemos esto. 'nombre de usuario'? - 'ingrid', 'contraseña'? - '777'. 'Lo siento, nombre de usuario y contraseña incorrectos'.
"Lo siento, nombre de usuario y contraseña incorrectos", pero luego recibo el "suministro de noticias"
¿Lo que acaba de suceder?
Bueno, lo que acabamos de hacer fue hacer un bucle for, pero lo ejecutamos 3 veces.
Entonces, la primera vez que recibí 'Lo siento, nombre de usuario incorrecto', la segunda vez recibí 'Lo siento,
nombre de usuario incorrecto', porque está marcando 'andrei' y 'sally', y luego está marcando 'ingrid', que finalmente funciona y da me devuelve el 'suministro de noticias'.
Entonces nuestra lógica aquí no es correcta. ¿Qué podemos hacer para resolver esto?
Pues tengo una idea. Creemos otra función.
Voy a llamar a esta función 'isUserValid' y esta función recibirá 'nombre de
usuario' y 'contraseña'.
Y aquí podemos copiar esto y moverlo aquí.
Pero en realidad no queremos hacer lo que sucedió aquí, donde registramos constantemente, sino
que queremos decir 'return true'.
Entonces, si el usuario es válido 'devuelve verdadero', si el usuario no es válido, entonces deberíamos 'devolver falso', ¿verdad?
¿Pero cómo podemos hacer eso?
Bueno, si 'devuelvo falso' aquí, veamos la lógica.
Estoy recorriendo todo.
Si en algún momento el 'nombre de usuario' y la 'contraseña' coinciden, con lo que tenemos en la base de datos 'return true'.
Y recordamos que una función se detiene y sale cuando ve 'retorno'.
Entonces, va a devolver 'verdadero'.
Pero si realiza el bucle 3 veces y esta condición 'si' nunca pasa, irá a la siguiente
línea que es 'return false'.
Entonces ahora 'isUserValid'.
Bueno, vamos a probar esto!
Voy a decir 'consola. log (isUserValid) ', y le daremos' nombre de usuario 'y' contraseña '.
Puede ver que el 'nombre de usuario' y la 'contraseña' provienen de aquí.
Entonces veamos. Voy
a guardar y actualizar 'ingrid', '777'.
'cierto'.
Está bien.
Probemos algo donde no está bien.
Voy a decir 't' y 'garblegarblegarble', 'falso'.
OKAY.
Parece que nuestra función 'isUserValid' está funcionando.
Así que ahora mire
esto: podemos eliminar el registro y descomentar nuestra función original.
Y en lugar de hacer todo este control, ahora podemos decir 'if (isUserValid)', 'nombre de usuario' y 'contraseña', que nuevamente es este 'nombre
de usuario' y 'contraseña', que recibimos aquí desde el 'aviso'.
Si esto es 'verdadero', ejecute el 'suministro de noticias'.
Si es falso, bueno 'más' dices 'Lo siento, nombre de usuario y contraseña incorrectos'.
Vamos a guardar y actualizar. OKAY.
Vamonos.
'ingrid', contraseña '777'. Recibimos nuestro 'suministro de noticias' y si ingresamos la información incorrecta,
obtenemos 'Lo siento, nombre de usuario y contraseña incorrectos'.
¿Cuan genial es eso?
Ahora acabamos de crear 2 funciones y se lee muy bien, ¿verdad? Y dice 'iniciar sesión'.
Aquí está el 'nombre de usuario'. Aquí está la 'contraseña'.
Vamos a la función 'signIn', dice: "Hey, if 'isUserValid'? "" Sí, el
usuario es válido ". "Que 'registrar suministro de noticias', de lo contrario 'alerta' 'Lo siento, nombre de usuario y contraseña incorrectos".
Y ese es un concepto realmente importante de nombrar cosas y ordenar códigos para que pueda
leerlo como inglés y tiene sentido.
Y ahí lo tienes.
Tenemos nuestra aplicación de Facebook.
Puedes ver aquí el poder de JavaScript.
Nuevamente, hemos creado estas funcionalidades que se pueden aplicar a gran escala en aplicaciones web reales.
Nos vemos en la próxima. Adiós